本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听:小晴   日翻:沉默   校对:小爱   时间轴:木马   压制:凤舞
私 記憶があまり戻っていないから
因为我的记忆还有没完全恢复
誰かに疑われることに慣れてなくて
所以还不习惯被别人怀疑
大丈夫です
没关系
え
诶
俺は姫を信じます
我相信公主
ありがとう
谢谢你
かつてこの地方に住んでいたもの達は沈黙と美徳とし
过去住在这里的人们以沉默为美德
肝心なことを言葉にせず
重要的话从不说出口
胸にしまうが多かった
多是藏在心底
ためらうことはありません
不用犹豫
それはもとよりあなたのものだから
因为那本来就是你的东西
すべての事件の黒幕はあなたですね
事件的幕后黑手就是你吧
カイル先生
卡尔医生
シャオラン君
小狼君
やっと真実を見つけました
我终于找出真相了
子供達とサクラの居場所を教えてください
请告诉我孩子们和小樱在哪里
信じるココロ
相信的内心
私が子供を攫った犯人ですって
你说我是拐走孩子们的犯人
何を勘違いしているんです
是不是搞错了
私はあの子を心配して
我只是担心那个孩子
後をついてきただけです
才跟着他的
こいつか
你是指这家伙吗
こいつはなあ
这家伙是…
モコナ１０８の秘密技の一つ 超変身なの
莫可拿108秘技之一 超级变身术
お手柄だったねえ モコナ
干得好 莫可拿
先生が催眠術をかけたのは
医生施了催眠术
町の自警団の人たちは守ってくれています
让镇上的自卫团保护自己
催眠術
催眠术？
何のことです
你在说什么
先生が催眠療法を使うことは
医生会使用催眠疗法
町ではみんな知っていますよ
这在镇上是众所周知的
先生の診察記録とグロサムさんの作った失踪リストを照らし合わせてみました
我核对了医生的出诊记录和克罗沙姆先生记录的失踪名单
姿が消した子供たちはその数日前に
失踪的孩子们在失踪的前几天
必ず先生の催眠療法を受けていました
都必然接受过医生的催眠疗法
黒い鳥
黑色的鸟
あの時 子供は空を指していたのに
那个时候 孩子用手指向天空
鳥は飛んでいませんでした
可是天上根本就没有鸟
さあ こっちへおいで
来 到这边来
あなたは子供達に暗示を掛けていた
是你给孩子们下了暗示
足跡が残らないに雪の日に
在不会留下脚印的大雪天
居もしない鳥を追って
跟着根本不存在的小鸟
子供達が自分で姿を消すように
让孩子们自己消失了
ちょっと待ってください
请等一下
そもそもその子供達の失踪リストというものは
说起那份失踪名单
信用に値するものなのですか
真的值得信赖吗
それは私が保障しよう
这点我可以保证
グロサムさん
克罗沙姆先生
あのリストは私が自ら被害にあった家を一軒一軒訪ね歩いて作ったものだ
那份失踪名单是我一家一家地访问被害家庭记录下来的
そして
而且
この方たちに国の歴史書とともに貸し与えた
我已经将国家的史书借给这几位了
グロサムの所にもあの歴史書があったのですか
克罗沙姆先生那里也有那本史书吗
なぜそんなに驚く
为什么这么吃惊
ああ
啊…
そりゃ困るよね
这可真让人困扰啊
都合の悪いページをぬいた本を俺達に渡してたんだから
给我们的 居然是去掉对你不利的书页的书
とんでもねえ野郎だぜ
真是个不像话的家伙
先生 違うよなあ
医生 不是这样的吧
先生が子供達を攫ったなんて嘘だよなあ
医生拐走了孩子们这种事 是骗人的吧
違うよなあ
不是这样的吧
嘘だよなあ 先生
这是骗人的吧 医生
そうさ
没错
私が子供を集めたんだよ
是我把孩子们集中起来的
先生
医生
なぜそんなことを
你为什么要这么做
あの城に私の求めるものがある
因为在那座城堡里有我所追求的东西
それを取り出すことができるのは
能拿出那个东西的
子供だけだったからだ
只有孩子们
そんなことのために
竟然为了那种事…
そんなこと
那种事？
あれの力を知らないから そんなバカが言えるんだよ
你还不知道它的力量 才会说出这种傻话吧
それはサクラの羽のことですね
那是指小樱的羽毛吧
皆どこに
大家要去哪里
休息の時を迎えたのです
到了休息的时间了
え
诶
ここはかつて子供達を保護した施設ですから
这里曾经是保护孩子们的设施
皆に不自由な思いをされることはありません
不能给大家留下不自由的回忆
それじゃ
那么…
あ 皆を連れて帰らなきゃ
啊 我必须把大家带回去
あなた一人では無理です
只靠你一个人是不可能的
だったら シャオラン君達を呼んできます
那我把小狼君他们叫过来
では 私が城の外まで案内しましょう
那么 我来带你出城吧
はい
谢谢你
さあ こちらへ
来 到这边来
なぜ私に目を付けた
为什么会注意到我
それは
那是因为…
グロサムさんは伝説に登場するサクラさんの羽を狙っているそうです
克罗沙姆先生似乎盯上了传说中出现的小樱的羽毛
誰も話していないのに
我们明明没有对任何人提起过
先生は羽がサクラのものだと知っていた
医生却知道羽毛是小樱的
子供とサクラ達の居場所を教えてください
请告诉我孩子们和小樱在哪里
それと もう一つ
还有一件事
先生にサクラの羽のことを教えたものが誰なのかも
是谁告诉你关于小樱羽毛的事的
水の上を走ってる
他竟然能在水上跑
いや よく見ろ
不对 仔细看
行きましょう
我们走吧
姫 今行きます
公主 我马上过去
シャオラン君
小狼君
これは
这是…
子供達だ
是孩子们
おい こっちにも子供たちが
喂 这里也有孩子们
お前達 皆を城の外へ連れて行くんだ
你们把孩子们都带出城去
はい
是
お願いします
拜托了
サクラさん
小樱小姐
カイル先生
卡尔医生
よかった 無事でしたね
太好了 你没事吧
シャオラン達もむこうで待っています
小狼他们也在外面等着呢
さあ 行きましょう
来 我们走吧
だめです
不可以
羽を手に入れようとしていたのはこの男なのです
想要将羽毛据为己有的就是这个男人
どうしたんです
怎么了
さあ サクラさん
来 小樱小姐
サクラさん
小樱小姐
気づいていたのか
你已经注意到了吗
その羽を渡してもらおうか
把那个羽毛交给我吧
いやです
不要
これは私の…
这是我的…
寄こせ!
交出来！
逃げて
快逃
ああ サクラ姫
啊 小樱公主
近寄るな
别过来！
さあ 羽を渡してもらおうか
来 把羽毛交给我吧
いやです
不要
寄こせ!
交出来！
いやです
不要
羽を渡せ
把羽毛交出来！
シャオラン
小狼
シャオラン君
小狼君
サクラ姫
小樱公主
何の音かな
这是什么声音
地震か
地震吗
違う この音は
不对 这个声音是…
どうして水が
为什么水会…
もしかすると
搞不好
川の水を止めていた水門が壊れたのかもしれん
是堵住河水的水闸坏掉了
そういえば 黒リンが
这么说起来 黑磷他…
黑鋼が行けないの
黑钢这么没用吗
そういうこと
就是这么回事
知るか
我哪知道
シャオラン サクラ
小狼 小樱
先に行ってください
你们先走吧
しかし
可是…
行くぞ
走吧
はい
好
仲間を見捨てるのか
你们要将同伴弃之不顾吗
大丈夫でしょう
没问题吧
やるって言ったらやる感じの人だから シャオラン君は
因为小狼君是 决定做某事的话就一定能做到的人
姫 行きます
公主 走吧
はい
好的
逃がすものか
别想逃
道が分かれてる
道路分岔了
城の見取り図は覚えています
我记得城堡的地图
まっすぐ進めば地上に抜けられるはずです
只要向前直走就能到地上了
待て 羽を寄こせ
站住 把羽毛交出来！
先生は俺が止めます
我去阻止医生
その間にこの道を…
趁这时候 你走这条路
遠回りですが 外に出られます
虽然会绕远路 不过能出去
だめ
不行
シャオラン君を置いていくなんて できない
我不能丢下小狼君
姫
公主
けれど このままじゃ
可是 再这样下去…
見つけたぞ
找到你们了
サクラ姫
小樱公主
エメロード姫
艾梅洛德公主
え
诶
さあ こちらへ
来 到这边来
シャオラン君
小狼君
姫
公主
サクラ姫
小樱公主
ここに図面には載っていない隠し扉があります
这里有扇地图上没标的暗门
ありがとう
谢谢你
姫
公主
ここに扉がある
这里有扇门
え
诶
エメロード姫が教えてくれたの
是艾梅洛德公主告诉我的
信じて
相信我
俺が姫の言葉を疑うはずはありません
我绝不会怀疑公主的说的话的
シャオラン君
小狼君
あれは
那是
これ以上流れが速くなると渡れなくなるぞ
这样下去水流越来越急的话会被过不了河了
二人は大丈夫なのか
那两个人没事吧
来た
来了
それ
抓住我
ヒュー
咻
やったね シャオラン君
太好了 小狼
カイルはどうした
卡尔怎样了
あの男は
那个男人呢
城と運命をともにしたかな
和城堡一起灭亡了吧
サクラは大丈夫
小樱没事吧
大丈夫
没事
気を失ってるだけだから
只是晕过去了
お手柄だったね シャオラン君
立了大功了呢 小狼君
俺じゃありません
不是我的功劳
ああ？
啊？
羽を見つけたのは 姫です
找到羽毛的 是公主
姫
公主
ああ
啊
エメロード姫
艾梅洛德公主
サクラちゃんには見えてるのかなあ
只有小樱能看到吧
金の髪のお姫様が
金发的公主殿下
って なにもねえだろう
切 什么都没有吧
いや きっとそこにいるんです
不 一定就在那里
伝説の姫が
传说中的公主…
羽をあなたに返せてよかった
羽毛能归还给你 真是太好了
子供達を助けてくれて 本当にありがとう
你救出了孩子们 真的非常感谢
これで私も
这下我也能…
エメロード姫
艾梅洛德公主
気をつけて
要当心啊
誰かがずっとあなた達を見ている
有人一直在注视着你们
え
诶
姫
公主
どういうこと
什么意思
ずっと
一直…
誰かが見ているって
她说有人在注视着我们
でも
不过
サクラちゃんが見たっていうエメロード姫はなんだったんだろう
小樱所看到的艾梅洛德公主到底是什么呢
それも催眠術か
那也是催眠术吗
違うと思います
我认为不是
じゃ 羽の力
那难道是羽毛的力量？
だったら白饅頭が分かんだろ
这样的话白馒头应该知道吧
サクラ姫が見たのはエメロード姫の霊魂だったかもしれません
小樱公主看到的可能是艾梅洛德公主的灵魂
幽霊とか
像幽灵之类的？
お化けとかか
像妖怪之类的吗
サクラ姫は小さいころから
小樱公主从小时候开始
死んだはずの人や生き物を見たり話したりすることができたそうです
就能看到死去的人或其他生物并能与之交谈
クロウ国の人って皆そういう力があるの
玖楼国的人都有这种能力吗
いいえ
不
俺が知る限り
据我所知
神官様とサクラ姫だけです
只有神官大人和小樱公主而已
だけど
可是
もうエメロード姫は消えてしまいました
艾梅洛德公主已经消失了
侑子が言ってた
侑子说过
心配事はなくなったら
要是牵挂的事没有了
霊はどこかが行くんだって
灵魂就会到别处去
成仏するってことか
所谓的成佛吗
よっぽと 子供たちのことが心配だったんだね
她太担心孩子们了
金の髪のお姫様
金发的公主殿下
モコナはそのお姫様が見たかった
莫可拿想见见那位公主殿下
なんだ モコナは幽霊を見たり感じたりできないの
难道 莫可拿无法看到或感觉到幽灵吗
幽霊とか見えるのは 黒くて青い耳飾りのモコナなの
看得到幽灵的是 黑色的戴着蓝色耳环的莫可拿
何かいたなあ 黒い饅頭みてぇなのが
我好像见过啊 像黑馒头一样的东西
役に立たねえなあ 白饅頭は
白馒头真是没用啊
モコナ頑張ったもん
莫可拿很努力了嘛
大活躍だったもん
已经大显身手了嘛
母さん
妈妈
本当によかった
真是太好了
どこも痛い所はない
没有受伤吗
うん
嗯
心配したのよ
我很担心你啊
母さん
妈妈
ほうれ 落ち着きなさい
喂 冷静一点
町長
镇长
グロサムさんが毎晩子供たちを探し歩いてたことを
克罗沙姆先生每晚都在寻找孩子们这件事
どうして言ってくれなかったんですか
为什么不告诉我们呢
言い触らすことでもないだろう
这种事没必要宣扬吧
知らんだろうが
也许你不知道
かつて この町の者は沈黙を美徳としておった
过去这座镇上的人们以沉默为美德
それに
再说
結局私だけでは 子供たちを探すことはできなかったからなあ
结果仅靠我一个人还是没能找到孩子们啊
なるほど
原来如此
あの方々のおかげてしたか
多亏了那几位相助吗
見るからに怪しいやつらだったけどなあ
不过外表看起来挺可疑的
だが 子供たちの恩人だ
但是 他们是孩子们的恩人
改めて礼を言いたい
我想再向他们道个谢
どこに行ったんだ
到哪里去了
何が書いてあるんです
上面写了什么吗
エメロード姫のことだ
关于艾梅洛德公主的事情
どうか語りついてください エメロード姫の真実の伝説を
请把艾梅洛德公主的真实的传说流传下去
不思議な旅人達だった
真是不可思议的旅人啊
また会えるといいなあ
还能再见就好了
次の世界に出発だよ
准备向下一个世界出发咯
さっさとやれ
快点吧
どうしたの
怎么了
はい
嗯…
事件を解決したけれど
虽然事件已经解决了
解けない謎が残ったからね
但是还是留有不解之谜呢
解けない謎
不解之谜
エメロード姫がサクラちゃんに教えてくれた
艾梅洛德公主告诉小樱的
誰かがずっと見ているっていうのはどういう意味なんだろう
“有人一直在注视着你们”是什么意思呢
分からないことはもう一つあります
还有一个不明白的地方
カイル先生にサクラ姫の羽のことを教えたのはいったい誰だったのか
究竟是谁告诉卡尔医生关于小樱羽毛的事的
同じなんじゃねえか
是同一个人吧
見てるやつと教えたやつ
注视着我们的人和告诉卡尔羽毛的人
俺もそう思います
我也是这么认为的
どうちらにしても
不管怎样
俺達の旅にちょっかいかけてるのがいるってことか
肯定是有人在我们的旅途中搞鬼吧
誰かが
到底是谁…
あの医者は失敗したようです
那个医生看来是失败了
ジェイド国に落ちた羽は
落入翡翠国的羽毛
クロウ国の姫の元に戻りました
已经回到玖楼国公主的手上了
干渉できる値が限られているのはなかなかもどかしいが
能干涉的部分还很有限 这让我很着急
それもまた得られる力のためだと思うと
不过只要一想到这是为了获得那种力量
楽しいものだ
我就非常开心了
彼らが旅立つわ
他们又开始旅程了
こちらも次の手だ
我们也进行下一步吧
ぷう
噗
俺は黒鋼
我是黑钢
言わずと知れた強ぇ男だ
不言而喻的强大男人
今度の世界はそんな俺にぴったりの世界だぜ
这次的世界很适合我哦
なんっつだって妙な仮面かぶってやつらが強さを競い合ってる国だからだな
因为这是一个戴着奇怪面具的家伙们互相角斗的国家
あ 俺の相手は誰かって
啊  想知道我的对手是谁
それは見てのお楽しみだぜ
那就请继续期待咯
あはははは
啊哈哈哈
ツバサクロニクル第十六話
翼年代记 第十六话
強さと優しさ
强大与温柔
次回は古代の神にドキドキって言わせんじゃねえ
下集的古代的神明会让人心跳不已…什么的别让我来说！